# Начало обучения. Подготовка к самостоятельной задаче

### Теория
Клиент-сервер, BE/FE, Git, gitlab/github, Что такое API
### Практика
Настройка окружения с goland, создать пустой проект в gitlab/github с readme.md, склонить пустой проект себе

### Теория
http, get/post, REST, url/path, postman
### Практика
Создаем простой веб сервер с одним эндпоинтом "hello world", отправляем запрос через postman

### Теория
Глобальные переменные, map и slice
### Практика
Добавляем эндпоинт с сохранением данных в slice
Второй эндпоинт с сохранением данных в map
Третий эндпоинтт получаем весь слайс
Третий эндпоинтт получаем всю map

### Теория
Валидация входных данных, http коды ответа и управление этим в golang
### Практика
Добавить валидацию и корректные ошибки в эндпоинты, которые написаны ранее

### Теория
Типичная структура папок для проекта на golang с разделением на зоны ответственности
### Практика
Вынести в пакет storage работу с хранилищем

## Задание на самостоятельную разработку
Задача test_task

# Задание на первую неделю. Изучение основ БД

## Изучить основы базы данных
Ты уже освоил основы, теперь пора изучить основы баз данных, чтобы правильно хранить данные, которые присылают нам пользователи.
Обычно данные хранятся в реляционных базах данных, почитай про них. Если что-то непонятно - это нормально, мы вернемся к этому позже.

### Ссылки
- Про реляционные базы данных - [тут](https://cloud.ru/blog/relyatsionnyye-bazy-dannykh)
- Посмотри первые 6 видео - [youtube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLtPJ9lKvJ4oh5SdmGVusIVDPcELrJ2bsT)
- В виде текста можно посмотреть [здесь](https://aglamov.biz/jazyki-programmirovanija/bazy-dannyh/postgresql/masterstvo-crud-operacij-v-postgresql-upravlyaem-dannymi-kak-profi)
- Инструкция как подключиться к DB через Goland: [инструкция](https://www.jetbrains.com/help/go/postgresql.html#connect-to-postgresql-database)
- Креды для подключения к тестовой базе данных:
TODO - завожу для каждого ученика свою базу данных и своего пользователя с правами только к ней, чтобы мог смело играться

Задание после изучения:
TODO
Создать ему таблицы и его задача будет сделать запросы к таблице

# Задание на вторую неделю. Внедрить работу с БД в тестовый проект
### Практика:
Научиться подключаться к базе данных через golang. Можно просто создать main.go файл и подключиться.
Сделать несколько запросов к бд.
Добавить в проект базу данных и переделать хранение на нее. ТУДУ не забыть, что где-то надо рассказать что такое миграции
Добавить задач для этого проекта типа новых эндпоинтов.

# Задание на третью неделю. 
### Теория
Почитать про REST API и понять где это в твоем проекте,
указатели в голанг, ООП, структуры и методы (без интерфейсов если только сам не захочет)
### Практика
Задание на ООП, структуры и методы. Сделать такую-то структуру с такими-то методами. Метод, который меняет саму структуру
### На звонке
На звонке надо послушать, рассказать что ему не понятно

# Задание на четвертую неделю
### Теория
Здесь расписать как должна выглядеть структура проекта на golang (я готовил для вб)
### Практика
Выносим работу с базой данных в отдельный пакет storage/repository, обработку в handler, логику в сервис

# Задание на пятую неделю
### Теория
Изучить интерфейсы и работу с ошибками, изучить базово логирование, сваггер
### Практика
Избавиться от прямых зависимостей и начать зависеть от абстракций, подготовить сваггер для своего проекта

# Задание на шестую неделю
### Теория
Изучить авторизацию
### Практика
Добавить авторизацию в свой сервис

# Задание на седьмую неделю
### Теория
Почитать про docker, docker compose, Кэширование и редис, миграции
### Практика
Уносим базу данных в docker, добавляем туда редис, добавляем миграции в проект и кэшируем пару запросов

# Задание на восьмую неделю
### Теория
Почитать про тесты, которые пишут разработчики, получше про UNIT тесты
### Практика
Напишем тесты на некоторую часть кода

# Задание на 9-12 недели
### Теория
Почитать про GRPC, процесс разработки и тд
### Практика
Менти объединяются и под моим руководоством проектируем систему с микросервисами
Работая в команде делаем реализацию системы, трекая задачи в ютрек

Затем идет подготовка к собесам и работа с легендой, но также надо кодить